KORYTARZE CZASU
GOŚCIE GOŚCIE 2
W roku pańskim 1103
ludzie Willa byli dzielni i dumni,
gdy nastał czas wiedźm,
czarownic i sił nieczystych,
i trwała bitwa z klątwami,
magicznymi wywarami i truciznami.
Godefroy, Hrabia Montmirail, który pozostając
na służbie u króla Ludwika VI,
wygrał niejedną bitwę i brat Lou
ze swoją skłonnością do kwiecistości
ruszyli na pomoc przepięknej Frenegond.
Zaklęta przez paskudną wiedźmę Inez
wyszła za hrabiego Lou,
który wziął swego ojca za niedźwiedzia
i powalił go strzałą w głowę.
Przerażony, że nie może poślubić
swojej miłości,
Godefroy odszukał wielkiego
czarnoksiężnika Eusabiusa.
Czarownik wykorzystał korytarze czasu,
starając się przenieść Godefroya
kilka minut przed to wydarzenie.
Czarownik zrobił co trzeba
i dwaj panowie ze Średniowiecza
wylądowali w XX wieku.
Maniacy!
Mamo, w domu są wariaci.
Godefroy z przyjemnością poznał
swych potomków: Beatrice de Montmirail.
Będąc żoną dentysty,
wzięła Godefroya za kuzyna Huberta,
który charakteryzował się
takim samym okazałym nosem.
Jeśli chodzi o Jacka Juana Szakala,
potomka Jacquouilla,
wyparł się on jakiegokolwiek pokrewieństwa
z tak przestarzałym typem.
Jacquouille i Godefroy poznali Ginette,
współczesną bezdomną kobietę,
która bierze ich za kaskaderów.
Widząc, że Ginette i Jacquouille
pragną wziąć ślub,
Beatrice doszła do wniosku,
że Ginette też jest ze Średniowiecza.
Przed powrotem do swojej epoki
Godefroy musiał zamknąć
szeryfa hrabstwa Gibbona w klatce w lochach,
zmuszając go do strawienia pastylki nasennej.
Lecz Jacquouille popełnił wielką gafę.
Skradł klejnoty hrabiego w Średniowieczu
i ukrył je w tajemnej skrytce posągu.
Zabierając je w czasy współczesne
i trzymając przy sobie,
oraz zmuszając swego potomka Jacquarta,
aby wrócił do Średniowiecza za niego
w kurtce, którą naciągnęła mu Ginette,
nieświadomie uniknął zamknięcia
korytarzy czasu.
Zejdź z drogi ukochana!
Co to za maskarada, do cholery?
Co to? Zabawa kostiumowa?
Jacquouille, czy nie masz za grosz wstydu?
On ucieka!
Powinienem go schwytać.
Jak szybki jest ten brutal?
Niech sobie ucieka.
Będzie się cieszyć, gdy wrócimy.
Damy mu godzinę w tawernie.
Spokojnie, wróci.
Świetnie! Zawsze gdy jest
najbardziej potrzebny, nie ma zasięgu.
Co za szaleństwo!
Trzeba wiedzieć z kim się zadawać!
Jego poddani są złodziejami!
- Mogłem ukryć swoje klejnoty.
- Ależ to niemożliwe.
Klejnoty były przy mnie,
albo przy moim giermku, który mnie prowadził.
Ale gdy wróciliśmy, już ich nie było.
To sprawka szatana!
Nie obawiaj się mój drogi.
Zostaną przeszukani.
A jeśli w mych szeregach jest złodziej,
zostanie natychmiast powieszony.
Pośród klejnotów znajdowała się
święta relikwia, szafiry i rubiny.
Ząb świętego Rolanda!
Wszystko, co zostało ze świętego,
pochłoniętego przez głodnego lwa
na oczach Cezara.
Ta strata może mnie uczynić bezpłodnym!
Rzucę klątwę na córkę mą, każąc jej
w noc poślubną pas cnoty założyć
i z waszego małżeństwa nie będzie dzieci!
Przysięgam na moich przodków,
że znajdę tę relikwię,
choćby droga przez piekło wiodła.
Wierzę w ciebie ukochany.
A ja w ciebie.
Jeśli święta relikwia nie znajdzie się
w ciągu jednego księżyca,
pomszczę tę stratę krwią!
Niech diabli wezmą te przenikliwe wiatry!
Już prawie sierpień, a pogoda jak w marcu.
Jesteś chory, mój ojcze.
Mój panie!
- Eusabiusie, dlaczego mi przerwałeś?
- Powróciłeś cało ze swego domu?
Tak, cało.
Jacquouille także jest tutaj.
Czy wszystko naprawione?
On popija w tawernie, a tymczasem
ktoś ukradł klejnoty Księcia.
Kryształowa kula milczy.
Jedyne co widać to parę...
Tak, tak. Pójdę już. Wezwę cię,
gdy przyjdzie pora na twe usługi.
Czy to możliwe, że trzeba będzie
jakoś otworzyć korytarze czasu?
Pieski?
Spokojnie stary.
Czym ty do diabła jesteś? Chyba nie wilkiem?
Nie, to niemożliwe!
Wilki! Boże! Wilki na sprzedanym terenie!
To niewyobrażalne!
Witaj, dobry człowieku!
Gdyby mógł pan wezwać policję,
gdyż na sprzedanej ziemi są wilki,
ale chyba uciekły.
Skąd ja cię znam?
Boże! Ależ ten oddech potwornie cuchnie!
- Wygląda jak brat bękart Jacquouille'a.
- Jest zbyt ładny,
żeby być bratem Jacquouille'a.
Musiał popaść w łaski barbarzyńskie
i księżniczki, bo wygląda jak paw.
A gładki jak jedwab.
Proszę mnie nie dotykać! To bardzo niemiłe.
Do kroćset! Powstrzymać go!
Łapcie go!
Idźcie precz, bestie!
Brać go! Nie będę tolerował
winnego człowieka!
Wykręcasz mi rękę.
Puśćcie mnie!
- Ojcze inkwizytorze, spójrz na to.
- Kim są ci wszyscy mnisi?
Posłuchaj mnie, wielki panie, czy jak ci tam.
Puść mnie teraz,
a nie będę musiał iść na policję,
czyli będziemy kwita.
Wyspowiadać go,
aby zginął pogodzony z Chrystusem.
Spójrz, bracie. Mała katapulta.
To nie jest moja kurtka. Byłem pijany
i ktoś mnie w to ubrał,
i powkładał te różne rzeczy.
Na stos z nim! Ogień go oczyści.
Na stos, na stos!
Co za okropne muczenie.
Dlaczego muszę słuchać tylu krów?
Mój ukochany, chodź ze mną!
Ojciec mój przełamał się wpół
i ma słaby puls.
Relikwia.
Czy odnalazłeś ją?
Relikwia...
Jest opętany.
Musimy znależć brata egzorcystę.
Mój panie! Panie, posłuchaj.
Znależliśmy Jacquouille'a.
Wielki Inkwizytor kazał go spalić
na głównym placu.
Naszego Jacquouille'a?!
Lepkie i mokre. Co to jest, klej?
Posłuchaj mnie, paskudny ponuraku:
Z przyjemnością dołączę do waszej sekty
i wypiszę ci wielki czek,
jak tylko dotrę do granicy.
Pokój twej duszy, wyznawco szatana,
i znaj łaskę mego Pana w dniu swej śmierci.
Śmierci? Doprawdy, głupcze?
A nie chcesz dużego czeku?
Proszę nie dotykać tego tuńczyka!
Okay!!
- Łapy precz od tej ryby!
- I to całkiem grubej ryby.
Właśnie poinformowałem sprzedawcę.
Chętnie się panem zajmie.
- Ale piękna dziewczyna!
- Proszę nie psuć mi apetytu.
- Łapy precz! Ok?
- Ok!
Spójrz, Ginette! Znalazłem fasolę.
A ta kiełbaska...
Marzę o tym, żeby spróbować.
Przestań trząść tym słoikiem!
Proszę mi go oddać!
Zniszczy pan całą zawartość.
No właśnie. Pięknie!
- Proszę włożyć tę kiełbaskę do słoika!
- Sam ją sobie wsadź!
- Po co nam ta słoma?
- Zwiążemy ją w snopki.
Nie wracajcie tu nigdy więcej!
Śmiecie!
Och, te buty są jak tortura.
Lepiej bym się czuł chyba w twoich.
- Duszę się!
- A ja nic nie czuję!
A ja owszem.
Nie pachną jak moje buty!
Popełniasz wielki błąd, przyjacielu.
Gorąco! Niech mi ktoś pomoże!
O, Hubert!
Jestem Hrabia Montmirail.
Jakim prawem sądzicie
i skazujecie człowieka na mojej ziemi?
W tym hrabstwie ja jestem jedyną władzą.
Wygnanie szatana to mój obowiązek.
Jeśli się nie pospieszysz...
Ten człowiek to mój wierny giermek
Jacquouille.
Więc dlaczego ten człowiek miał
tę szatańską bańkę, która beczy?
Nie mogę oddychać.
Dobrze. Pokaż.
Gorąco. Zabierz mnie stąd!
Przecież wyraziłeś się jasno.
Jeśli popełnił grzech, zostanie ukarany.
Ale ja będę obecny na jego procesie.
Uszanuję jego prawa.
Rozwiążemy tę sprawę w twoim własnym zamku.
Sprawiedliwość będzie szybka.
- Moi cię nie lubią, bracie Inkwizytorze.
- Wzajemnie, milordzie.
Chcecie pogadać, to się umówcie w knajpie.
W samą porę!
Przyjacielu, możesz mi wyjaśnić,
kim są ci wszyscy szaleńcy?
Do kroćset! Jesteś potomkiem
mojego Jacquouille'a?
Dobra, nie ma sprawy. Pospiesz się
i zawież mnie do hotelu.
Muszę wykonać pilny telefon na policję,
żeby mi za to wszystko zapłacili.
Zamknij usta, albo zginiesz.
Pomyślą, że naprawdę opętał cię diabeł.
Ufam, hrabio, że sprowadzisz go do zamku
w żelazach. I to szybko.
Tak, Ojcze Inkwizytorze.
Brać go!
Co to, do diabła, za komedia?
- To takie słodkie, że smakuje jak miód.
- Przecież to tylko czekolada.
Zjadłeś 20 tabliczek w 10 minut.
Nie płacz, jak cię zemdli.
Mniam, mniam. Czekolada!
Uwielbiam czekoladę!
- Ja poprowadzę karetę.
- Uczysz się ode mnie?
No to trzymaj kółko!
Ej! Uważaj, głuptasie,
bo władujesz się na coś.
Cała droga twoja.
Jasne, cała droga!
- Spoko stary! Fajna zabawa.
- Super fajna.
Jesteś asem kierownicy.
Powoli, teraz skrzyżowanie.
Ja powożę karetą.
Ej! W porządku?
Nędzne ropuchy, nosiciele zarazy, z drogi!
Dziwnie się wyrażasz.
Mówisz jak ktoś ze Średniowiecza.
- A co to jest Średniowiecze?
- Nie słyszałeś o Średniowieczu?
Jakie masz wykształcenie? Zerowe?
- Co to?
- O mój Boże!
Dlaczego nie zatankowałam,
kiedy jeszcze mogliśmy?
- Te antyki żłopią jak smoki.
- Stara krowa!
Teraz potrzebujemy nowy, musimy złapać stopa
i być może oddać kilka z tych rubinów.
Nie będziemy już ruszać moich klejnotów.
Przekażę je w posiadanie Beatrice,
a zapiszę je pierwszemu dziecku.
Wydaj je wariacie. Od tego są pieniądze.
Wydawać! Będziemy prażyć tyłki w słońcu
- w Saint Tropez!
- Nie! Wrócimy do mojej pani
i będziemy dumnie jej służyć ciężką pracą.
W zamian oferuje nam swą łaskę i opiekę.
Człowieku, na pewno kazałaby nas aresztować.
To żałosna dupa.
- Żałosna dupa. Tak, tak.
- Właśnie, żałosna dupa.
Jedziemy do Beatrice żałosnej dupy.
Jean-Pierre, jesteś bardzo tępy.
Spodziewałam się po tobie czegoś więcej.
Jestem sceptyczny,
ale nie jestem sam, prawda?
Ten cały Godefroy i Ginette
są ze Średniowiecza.
Masz kłopoty z decydowaniem
o takich sprawach.
Tak jak ze "Strefą brzasku".
Oczywiście wiem,
że nie znosisz tego serialu,
ale dzieci są niewdzięczne.
Przepraszam, telefon.
Dzwoni pani Montmirail.
- Rozmawiałeś z nią?
- Nie! Rozmawiałem z Corą.
Musiałem jej powiedzieć, że jej mąż...
To po prostu głupie!
- Tak, moja droga Coro, tu Jean-Pierre.
- Postradałeś zmysły?
Dzwonię, żeby ci powiedzieć,
że znalazł się twój mąż w naszym domu i...
Jesteś cholernie nieodpowiedzialna!
Popełniasz wielki błąd, informując ją o tym,
ponieważ nawet jeśli Godefroy jest jej mężem,
to fakty są takie, że wcześniej
nienawidzili się od lat.
- Dla ciebie to zwykły bezdomny.
- Spokój! Jesteś zdenerwowana.
Lekarz da ci kropelki.
Dzieci są głodne.
Trzeba je zabrać do Pizza Hut.
Znowu ta trąba.
Po cholerę tak trąbisz?
O, witam, panie Oy.
- Czego chcecie?
- Tylko bezpiecznego schronienia.
- Co on powiedział?
- Pragniemy jedynie zaciągnąć się
w służbę u żałosnej dupy.
Możemy chociaż zmieniać jej prześcieradła.
- Mów za siebie, ja nie jestem pokojówką!
- Beatrice jest chora.
Twoja ręka!
Co za kutas!
Jak śmiesz Jean-Pierre? Jesteś żałosny.
Pan Oy jest moim dobrym znajomym,
a ty po prostu zatrzaskujesz mu drzwi?
Witam, panie Oy!
- Nie wnoście tu tych śmieci!
- Dziękujemy pani.
Oto dary niesione w naszych ramionach
dla żałosnej dupy, mojej jaśnie pani.
Tak, oczywiście. W ramionach.
W tej epoce to oznaczało podarunek.
Wielkie dzięki, łaskawy sługo.
Wejdź ze swą śliczną niewiastą.
- On cię nazwał żałosną dupą.
- Tak, ale wtedy na pewno
- oznaczało to co innego.
- Ja wiem, co to oznacza dzisiaj.
Wnieś te wspaniałe wiktuały do kuchni,
łaskawy sługo.
Do usług, dobra Beatrice, żałosna dupo.
Nazywają ją żałosną dupą, a ją to wzrusza.
Proszę, pani Franklin.
Cóż za miła niespodzianka.
- Zapomniał pan o 2:30?
- Oczywiście.
Nie zapomniałem. Za chwilę wracam.
Pani Franklin przyszła zrobić sobie mostek.
Przyjdź po mnie,
jeśli będzie jakiś problem z Oy.
Szlachetny sługo, czy teraz
możemy porozmawiać jak należy?
Pan Jacquart powrócił do swojej epoki.
Rozumiesz mnie?
To po prostu niemożliwe. Zostawić
pana Jacquarta w tamtej epoce...
Trzeba jakoś zaradzić tej sytuacji.
Sytuacji...
On na pewno nie zna tego słowa.
- Sytuacyjny, sytuacyjny, sytua...
- Skandaliczny!
O widzisz, rozumiesz.
Więc doszliśmy do porozumienia: Skandaliczny.
- Człowiek ten jest plamą na mym honorze.
- Pan nawet nie może ufać swojemu giermkowi.
Pan Jacquouille nigdy nie mógłby
być giermkiem.
Jest zbyt wyszukany i subtelny.
Nie zniósłby tej pogody.
Musisz nas wysłać z powrotem do swej epoki
i zabrać nas do zamku.
- Czy ma pan jeszcze swój wywar?
- Dość tego ohydnego wywaru! Nigdy!
Proszę nie pluć na moją pościel.
Staram się, żeby była świeża.
Czy pani Ginette też jest ze Średniowiecza?
Znowu miałam rację.
Wiedziałam.
Panno Ginette, jeśli pani i pan Oy
łaskawie zaszczycą nas swoją obecnością,
nakryję szlachetny stół dla mych szlachetnych
dzieci i szlachetnego męża.
Będziemy mogli wszyscy razem spożyć coś.
A tymczasem muszę poszukać kogoś,
kto będzie mógł odesłać was
z powrotem do wie pani...
- Co wiem?
- Z powrotem do zaczarowanych lasów,
zamków, dzielnych rycerzy...
- Pani się dziś dobrze wyspała?
- Zapraszam wszystkich do stołu.
Nie pozwolę, aby pani i jej znajomy
jedli na podłodze.
- Dziękuję bardzo. Nie jesteśmy psami.
- Nie jestem uprzedzona.
Mój mąż jest komunistycznym łajnem,
ale zawsze potrafiłam to tolerować.
- Cudownie.
- Wszystko będzie zaraz gotowe.
W porządku.
Proszę mnie traktować jak pokojówkę.
Odejść od okna! Proszę odejść!
Co za wrzód na tyłku.
- Czy to pański ogrodnik?
- Nie! To notoryczny bezrobotny,
- ale pomogłem jemu i jego dziewczynie.
- To bardzo wspaniałomyślne.
Jeśli pani chce, zaczniemy natychmiast.
Przepraszam. To drobiazg.
Musiały strzelić korki. Zaraz sprawdzę.
Proszę przytrzymać.
Co tutaj robią moje cygara?
Dotykałeś moich cygar?
- Nie!
- Mój błąd.
Jean-Pierre, mam pilną sprawę do załatwienia.
- Dokąd jedziesz?
- Muszę wysłać pana Oy
- i szlachetną pannę Ginette no wiesz gdzie...
- Dwie ofermy w naszym domu.
- Daj sobie spokój!
- Włączę im telewizor, to ich zajmie.
Bezpiecznik.
Boże, co to wszystko jest?
Proszę się nie zbliżać do lodówki! Precz!
On nam demoluje kuchnię!
Droga panno, posłuchaj:
Nie chcę cię narażać na kłopoty.
Takie osoby jak wy są w domu narażone
na wiele niebezpiecznych rzeczy.
Przepraszam.
W porządku. Do roboty.
Teraz siądziesz tutaj z panem Oy,
a ja was nauczę, jak być kinomanami.
To się wam spodoba.
No popatrz.
Czy to nie wspaniałe?
Idź teraz po pana Oy...
Lubisz oglądać trubadurów?
Tak, oczywiście. Pudełko trubadurów
Hej, tatko niedźwiedziu.
Ta głupia już poszła. Pora na małe co-nieco.
Idź zobaczyć, co jest na kablówce.
No już, jazda!
Rusz dupsko!
Szatańska sekta!
A teraz proszę się chwilę nie ruszać.
Cholera! Co znowu z tym prądem?
Wiedziałem.
Ten człowiek zrobił spięcie.
Bez obaw, to tylko igła. Zaraz ją wyjmiemy.
- Nic nie słyszę.
- Coś ty zrobił, tatko niedźwiedziu?
Mój Boże!
Co tu się stało, do diabła?
Co on zrobił?
Nic nie słyszę!
Pewnie ma zatkane uszy.
Bez zrzędzenia. Zaraz zobaczymy.
Nic nie słyszę!
- Boże, ale brudu. To nieludzkie.
- Tatko, nie wierzę. Proszę wezwać lekarza!
Ja tu jestem lekarzem, imbecylu!
Nic nie słyszę!
Na wszystko jest metoda, panie Oy.
Proszę powiedzieć "Aaa".
Doskonale, tatko niedźwiedziu.
Nic nie słyszę!
To sprawka szatana.
- Dlaczego u was wybuchają telewizory?
- Każdy ma coś do powiedzenia.
Coś się pali!
Pali się!
Cholera! Meble!
Wody!
Woda, woda.
Tu jest woda.
Woda!
FERDINAND EUSEBE
MEDIUM
Robi mi pani siniaki.
Wiem doskonale, że byli tu moi przodkowie
i domagali się magicznego wywaru.
- Profesor Eusebe jest bardzo chory.
- Wpuść ją!
Przepraszam, że przeszkadzam profesorze,
ale czy może pan odstąpić
niewielką ilość substancji,
którą dostał od pana mój przodek Godefroy?
Zamiast słudze podał go jego żonie,
pani Jacquouille,
a pan Jacquouille wylądował tam.
Rozumie pan?
Szybciej niż myślałem. Musimy ich
szybko przenieść tam, gdzie trzeba.
Ekscytujące księgi magiczne!
Mam nadzieję, że znajdę jeszcze tyle siły,
by przygotować wywar.
Wymaga ogromnej koncentracji.
Maria przyniesie go pani jutro z samego rana.
Mam nadzieję, że rozumie pani,
co my tutaj robimy.
Wiara w takie rzeczy
nie jest dla nikogo łatwa,
a ten, kto nie rozumie konsekwencji,
drogo za to zapłaci.
Boże! Tu są szczury!
Na pomoc!
Szczury!
Tu jest kolacja, ty diabelskie nasienie.
Zjedz moje jedzenie,
gdyż jutro czeka cię straszne męczenie.
Proszę pana, to pomyłka.
Nie poznaje mnie pan?
Ja jestem Jacquouille.
On jest moim bratem.
Mój brat to biedny głupiec.
- A ja jestem Prosper de Manure.
- De co?
- De Manure.
- Manure? Co to za smród?
Jesteśmy spokrewnieni.
Musisz mi pomóc stąd wyjść.
Mam drogi zegarek Bucheron, złoty.
18 karatów. Jest twój, mój drogi.
Popatrz, jaki ładny.
Złodziej! Wracaj!
- Uczucia!
- Tak, tak, rozumiem, co czujesz.
Nie zostawiaj mnie tu samego!
Szeryf stanu został znaleziony nago
w metalowej klatce,
w miejscu swego zamieszkania,
po skonsumowaniu dużej dawki lekarstw.
Kapitan Bastardi.
Badam okoliczności ataku na pana szeryfa.
Kiedy będzie mógł odpowiedzieć
na moje pytania?
Jego życie nie jest zagrożone,
ale biorąc pod uwagę, iż potrzebuje
- dużo spokoju, może powiedzmy za miesiąc.
- Szkoda.
Moi koledzy powiedzieli mi, że codziennie
sporządzał notatki i trzymał je...
O, mam.
To raczej niezwykłe.
Środki antydepresyjne
są tak powszechnie dostępne?
To doskonała metoda.
Nasączamy je środkiem nasennym.
Działają skuteczniej
niż metody konwencjonalne.
Dzieci przejmują niebywałe cechy
tej substancji, gry, zabawy, itd.
- Ale my potrafimy ją odpowiednio spożytkować
- Zabawy, antydepresanty, psycholeptyki...
- Psychotropy.
- Właśnie. Tropy.
Dziękujemy za pomoc, ale proszę odejść.
To niebezpieczne.
- To nasza robota, jasne?
- Ok!
Hej, ty!
Masz kłopoty ze słuchem?
- Idź stąd! Jazda! Ok?
- Ok!
On, cholera, nic nie rozumie.
Zabierzcie go stąd!
Proszę się przygotować.
Wyciąganie będzie troszeczkę bolało.
Przepraszam. Mam dziwne przeczucie,
że to moja żona.
Halo? Tak Coro, coś przerwało nam rozmowę.
Oczywiście.
To bardzo zły moment:
Mamy pożar, ponieważ wybuchł telewizor.
Nie, nie. Zwykła skleroza.
Dam ci jego kolegę. On ci to lepiej wyjaśni.
Panie Oy!
Proszę na sekundę!
To żona kuzyna Huberta.
W porządku, Coro. Cześć!
Masz.
Halo?!
Czy jest pan przyjacielem Montmirail'ów?
Ja? Jestem Jacquouille.
Czy to prawda, że on stracił pamięć,
Pawcio?
A, pawcio! Pieśń pawia.
Proszę nie gwizdać, tylko powiedzieć mi,
dlaczego ten sukinsyn nie zadzwonił
do swojej żony przez ostatnie 15 lat?
Myślałam, że pan tak odpowie.
Pudełko trubadurów wybuchło łu-bu-du
i wybuchł pożar.
Jaki pożar?
Ten facet jest idiotą.
- Proszę mi powiedzieć gdzie jest Montmirail?
- W swej fortecy. Bierze ślub.
- Musi chyba czynić przygotowania.
- Bierze ślub? Świetnie!
Muszę przyznać, że mój adwokat
może się na to nie zgodzić, prawda?
Ok!
Co za bydlak!
- Czy mogę z nim przez chwilę porozmawiać?
- Nie!
- Myślałam, że jesteście kolegami.
I nawet pan go nie zna?
Ten człowiek nawet go nie zna.
Jest jakiś psychiczny.
I odłożył słuchawkę.
Philippine!
- Twój ojciec najwyrażniej żyje.
- A widzisz.
Spójrz.
Miałam 5 lat, gdy odszedł.
Gilbert, pomóż nam tutaj!
Gilbert, szlauch!
- Co tu się stało?
- Pożar.
Prawdopodobnie eksplozja telewizora.
- Hilda, czy dzieciom nic się nie stało?
- Dopiero teraz przyjechaliśmy.
Czy ten facet palący się do pomocy
jest krewnym?
- Ten? Tak, tak. To krewny.
- A może mu pani powiedzieć,
że go nie potrzebujemy?
Damy sobie radę, a jemu może coś się stać.
Szlachetna Ginette, czy możesz powiedzieć
swemu miłemu towarzyszowi,
aby się nie martwił. Strażacy,
ci białogłowi rycerze, poradzą sobie sami.
- Biali co? Może pani powtórzyć?
- Proszę powiedzieć, żeby tak nie robił.
I tylko tyle.
Gdzie jest Jean-Pierre?
Idzie, idzie...
Dobrze... chodź...
Mam cię!
Proszę! Co za dzień!
Zostaw to!
- Możesz to zostawić?
- Potrzebujemy tego węża.
Nasz duży pokój jest w tej chwili zalany.
Możesz mi wyjaśnić, co się tam dzieje?
Twój dupek Oy zalewał ogień wódką,
licząc na to, że ugasi pożar.
W porządku!
Odciąć dopływ!
- To katastrofa! Cały nasz dobytek!
- Muszę wykonywać moją robotę.
Proszę się nie martwić,
nic wam już nie grozi.
Doktorze! Dlaczego tak długo?
Czy ktoś tam jest?!
Odciąć główne zasilanie!
Odciąć główny wąż!
Odciąć!
Bierz ręczniki!
Szlauch odcięty, szefie.
Co za idiota wyłączył ciśnienie?
Ładna kareta.
Przepraszam szefie.
Nie dotykaj!
Szefie, ten dziwak urwał mi dźwignię.
Doktorze, jeśli to ma być dowcip,
to wcale nie jest śmieszny!
Bardzo mi przykro, pani Franklin.
Zupełnie o pani zapomniałem.
To o czym pan pamięta?
Ten facet z wężem wysadził mnie w powietrze,
- a cieszy się pan taką dobrą opinią.
- Z drogi!
Głupi bezczel!
Też mi pomoc!
Oy, powiedz mi,
dlaczego oblałeś panią Franklin?
Ty i twoja szlachetna przyjaciółka
musicie wrócić tam jak najszybciej.
Co to ma być?!
Pani Franklin!
Wszystko w porządku?
Nie ma lodu.
To niedobre miejsce, tatko niedźwiedziu.
Będzie o wiele bezpieczniejsze
w torebce złotowłosej.
- Hrabia zgubił swe rodzinne klejnoty?
- A ja muszę je natychmiast znależć,
- gdyż inaczej nie dojdzie do mojego ślubu.
- Człowiek, który tak powiedział,
musi cofnąć te słowa,
gdyż inaczej te same plagi,
które nawiedziły Egipt, udręczą i nasz kraj.
Spójrz, jak dmie ten lodowaty wiatr
idący przez korytarze czasu.
Muszę wracać do ksiąg,
- aby przygotować tajemny wywar.
- Proszę, pospiesz się,
gdyż nie wiem, ile mi zostało czasu,
zanim potomek Jacquouille'a złamie się
na przesłuchaniu Inkwizytora
i wyda nas wszystkich.
Inkwizytor tu jest?
Rezygnuję ze stanowiska. Pakuję rzeczy.
A powinność wobec przyjaciół?
Co znowu?
Mleko.
Żona mleczarza.
Dla każdego po pół słoika.
Tu jest przepis na piśmie.
To okropne. Oni tego nie przełkną.
Posmak znika w gorącej czekoladzie.
A kakao nie zmienia działania preparatu.
Dodać magiczny wywar...
No, pora wstawać. Śniadanko dla każdego.
- Boże, jest środek nocy.
- Proszę, gorąca czekolada.
Piliście kiedyś gorącą czekoladę?
Gorącą, gorącą.
Czekolada! Mniam, mniam!
Chrup, chrup!
Nie chrup, chrup, bo to Nesquick.
Nie tak szybko, bo się poparzysz.
- Dzień dobry!
- Tak, skarbie.
Życzę miłej gry w golfa. Ja się nim zajmę.
Niezły pomysł: Czekolada na gorąco.
Nie macie pojęcia o czekoladzie.
Została sprowadzona przez konkwistadorów,
którzy przywieżli ją z Meksyku w XVI wieku
i od tamtej pory
Europejczycy piją ją nieustannie.
Mój mąż zawsze powtarza dzieciom,
że jeśli czegoś nie próbowały,
a są już duże, to nadal są dziećmi.
Pan Roger ćpa kokę? Ludzie byli
bardziej uświadomieni już 500 lat temu!
Chce pani, aby dzieci zobaczyły, jak rzygam?
Chrup, chrup.
- Nie możesz zostawić mu swojej porcji.
- Hej, mam pani dość!
W porządku?
I dość takiego traktowania! Wyjeżdżam.
A po drodze wstąpię na stację benzynową
i może znajdę chętnego na twoją biżuterię.
- Wtedy wylądujemy w Saint Tropez.
- Nigdzie pani nie pójdzie,
dopóki nie wypije gorącej czekolady!
Moje klejnoty!
Do kroćset!
Sprawiedliwości stanie się zadość!
- Już ja tego dopilnuję!
- Dlaczego wszyscy tak hałasują?
Jean-Pierre! Zniknął!
Widziałeś to?
Hej, skąd się wzięło tyle piłeczek golfowych?
Zaniosę to Ginette.
Nie będzie miała pojęcia, co się stało.
Halo, szlachetna Ginette! Halo! Sekundkę!
Myślisz, że sama sobie poradzisz
w tak nieprzyjaznej okolicy?
- Jak na razie daję sobie radę.
- Zostań u mnie, odważniaczko.
- Hej, wracaj! To moja setka!
- Pani koleżanka mówi jak mambo-jumbo.
- Czy ona jest z Florydy?
- Nie. Z tej ulicy,
a jej rodzina podróżuje po świecie.
Do diabła, Ginette. Gdybyś tu została,
zablokowałabyś cały hall.
Hej, posłuchaj mnie, do diabła!
Będę za tobą chodziła, dopóki nie przyjmiesz
- filiżanki gorącej czekolady.
- Dobra, przegrałam. Pomóż mi, to się zgodzę.
Bierz te dwa kanistry. Okropnie bolą mnie plecy.
Chyba bym zwariowała.
I o to chodzi.
A może i nie?
Do diabła, Ginette.
Po co ci tyle benzyny?
- Znasz się na silniku spalinowym?
- Idź szybciej!
Szybko się przystosowujesz,
szlachetna Ginette.
Zaczekaj!
- Czy wiesz, że nie przeżyjesz bez pana Oy?
- Mówmy serio: Jestem kobietą wyzwoloną.
Mam swoje życie i nie potrzebuję faceta,
żeby mówił mi, jak żyć.
Bóg mi świadkiem, że męczę się
20 minut szybciej, niż Jean-Pierre
i mu nie dorównuję.
Gdzie ja jestem, do diabła?
Skąd ja się tu wziąłem?
Ratunku!
Niech mi ktoś pomoże!
Wilk!
Ratunku!
Na pomoc!
Pan Goulard!
Ty też tu jesteś?
A jak się tu znalazłem?
To czary.
Powróciliśmy do czasów wilków.
Do czego?
Kto ci pozwolił pożyczyć
mój szczerozłoty sztylet?
Ej! Co wyprawiasz?
Przestań!
Idiota! Skręciłeś mi kark!
Pełna cisza!
Konie. Dwa. Czuję.
Przestań się bawić w Indian
i odpowiedz mi na pytanie.
- Co to za mądrale w zbrojach?
- Ludzie hrabiego.
Ludzie przebrzydłego hrabiego.
Plaga naszej ziemi.
Panie Oy, co to za zamek?
Forteca Montmiraila.
Ale w jakiej epoce?
Biegiem, lepiej szybko,
aby wzniecić móc alarm! Uprzedzić jego atak!
Zaczekaj na mnie!
Jestem w klapkach.
Gdzie my jesteśmy, panie Oy?
Panie Oy!
O, wrócił Jacquouille, nasz ziomek.
Spokojnie, przyjacielu mój.
Rzuć się lepiej na niego.
Przejmuję tę wioskę!
Za świnię.
Co to jest?
Gdzie my jesteśmy?
Niestraszne jest to, co mym biurem jest,
lecz demon w twym ciele,
- z którym się spotkasz.
- Z kim mam się spotkać?
Przymocować lejek!
Co? Tyle złomu?
Nie, idźcie sobie...
Wstrzymać przesłuchanie.
Alarm zatrwożył moich braci.
- Na odsiecz ruszam im.
- To twoje zadanie, Godefroy, a to moje.
Puścić wodę!
Zanim wrócisz, usłyszymy jego zeznania
i bój się grzechów,
jakie poznał w twej obecności. Oto przedsmak,
który przygotuje oskarżonego na to,
co nastąpi.
Dobrze. Niech i tak będzie.
Ale pamiętaj, że po moim powrocie
ma odpowiadać wyłącznie przede mną.
Atakuje nas rycerz, panie Oy!
Ja tylko chciałem pograć w golfa...
- Luni przyjechał!
- Kryć się!
Wszystko plądrują!
Zaczekaj!
No i jak wyglądam?
Jak bogaty kupiec.
Na pomoc!
Wrócił Jacquouille!
Ratunku!
Zaoszczędziłem wam bólu
i nie dałem wam w trąbę.
Któż waść?
Ratunku!
Panie Oy!
Do kroćset!
Panie, schwytaliśmy giermka Montmiraila.
- Witaj, szlachetny hrabio Luni.
- Nakryjcie głowę tego giermka,
gdyż zaraz zginie.
Jeślim gorszy niż ty, dla mnie zgon.
Lecz to już bije twój dzwon.
Przeżyję, żeby ci zawlec
przed hrabiego Burgundii.
Nigdy! To ja cię dostarczę
przed oblicze króla Francji.
To Jacquouille.
Jeszcze tu wrócę, Montmirail!
Przedtem się wyspowiadaj!
Dziękuję za twą łaskę, Montmirail.
Niech Bóg zbawi ciebie i twoją rodzinę.
Pawcio? Ale w naszej epoce?
Myślałem, że twój potomek
- ma się tu zjawić i zamienić miejscami.
- Nie.
On jest tutaj, w moim lochu.
Leży pod lejkiem Inkwizytora.
Moje ciało i krew torturowane w lochach?
Biedny bydlak!
Ohydny złodziej skradł skarby
hrabiego Cablunii i ząb świętego Rolanda.
O nie.
To przez niego nie wziąłem ślubu
i nie mam potomków.
- Czy ty może wiesz, kto to?
- Nie, nie. Skąd?
Zorganizuj poszukiwania tego łotra,
abym się dowiedział, kim on jest
- i abym mógł go utopić.
- Tylko nie to.
Tu nie będzie łaski.
Hrabio, nie zostawiaj mnie tu samego!
Szybciej!
Tak, mój panie!
To już ci się nie chce wpaść
do karczmy na jednego?
Chłepta jak spragniony pies.
- Moja miła!
- Ukochany!
Ojciec mój coraz bardziej się skręca.
Po co mu relikt świętego Rolanda?
Mój wierny Jacquouille,
pamiętaj o poszukiwaniach.
Tak, tak.
Powracam do mych komnat.
Panie! Zdrajca właśnie się złamał.
Przyznał się do wielkich zbrodni.
Rozbroić go!
Jesteś aresztowany.
Ten śmieć zeznał,
iż zawarłeś tajny pakt z diabłem.
I spalił mi Range Rovera.
Oskarżam cię, o spalenie człowieka
o imieniu Range Rover.
- Ojcze, a kim jest Range Rover?
- Tego się dowiemy.
Puścić wodę!
Nie!
Mój brat cierpi.
Gadaj! I niech on ci nie przeszkadza!
Żelazem go!
Niech święci mają cię w swej opiece,
Inkwizytorze!
Heretycy!
W tym zamku są heretycy pod klątwą szatana!
Spalę go i wszystko co w nim! Wessam go!
Henry, idź się zająć innymi.
Jestem ci winien życie, Pawciu.
Przysięgałem bronić cię, mój panie.
Mój potomek! Jego brzuch strasznie spuchł.
Dosyć, giermku mój.
Załóż na siebie jakieś ubranie,
bo dziwna ta suknia nudzi mi się.
Panie! Przybył Eusebe.
Jacquouille, gdzie jesteś?
Dlaczego wyłącznie twój krewny
- jest wyłącznie moim problemem?
- Po raz pierwszy zobaczyłem swego brata
- w epoce jednorożców.
- Co z tym clownem?
- Nie mogę przecisnąć go przez przejście.
- Milordzie, on sika do przodu.
Nie widzisz, co robisz?
- Co to za zamieszanie, ukochany?
- Nie stój, droga, na schodach tych,
- gdyż przeciąg może przynieść zakażenie.
- Ale jesteśmy w połowie drogi,
której nie przerwie wiatr.
Muszę się wysikać!
Musi sikać do przodu.
Gdy nie sika do przodu,
robi to na moje buty, milordzie.
Daj mi to!
- Wypij!
- O nie! Naprawdę nie jestem spragniony.
Pij, mówię!
Wymów zaklęcie, o mędrcu,
albo na nic cały ten wywar.
Na hura i na ra.
Salinus indiktus...
Autobus.
Mój potomek!
Zamienił się w czerń!
Cóż to za klejnoty na twych dłoniach widzę?
To prezent, który dostałem
od świętego Piotra, gdy myślał, że zginie.
Parszywy kłamco! Należą do hrabiego Cablunii!
- Już nie chcę!
- Gdzie klejnoty?
- Szlachetna Ginette ma je przy sobie.
- Szlachetna Ginette?
Nie!
Nie może być!
Wiedziałem, że coś cię jednak ciągnie.
Klejnoty dają się wessać w korytarze czasu,
ale nie mogą być tam, gdyż są tu.
- Zarżnę cię za to.
- Nie! Mówiłeś mi, panie,
że jesteś mi winien życie,
a nawet przysięgałeś.
Do diabła!
Pijemy wywar!
Teraz ruszymy, aby odnależć Ginette
i odebrać świętą relikwię.
Oddamy ją żołnierzom hrabiego,
inaczej zginiesz.
Nie, tylko nie ten wywar!
On jest po prostu ohydny.
Pij!
Niech precyzja i czysty umysł
nie opuszczą cię,
gdyż niebezpiecznie pić jest ten wywar.
Działaj z wielką odwagą.
Odwagą.
To zostawiamy na powrót mój.
Tak się boję.
Przez hura i przez ra...
Jeśli nie wrócą, wrzucę cię
do najgłębszego z zamkowych lochów.
Przyznaję, że musiałaś się urodzić
za kółkiem Cadillaca, albo czegoś innego.
- W życiu nie prowadziłam
- Nie wątpię.
- I skąd taka umiejętność?
- Z krzaków.
Szlachetna Ginette, powiedz, jak to jest,
gdy wracasz do domu, co robisz?
Odpędzasz wilki,
czy przekładasz wysuszone błoto?
Suszę ludzkie odchody i robię z nich cegły.
No proszę.
Przy tak pięknej pogodzie
Jean-Pierre musi świetnie bawić się na polu.
Moje klejnoty!
Przekażesz wiadomość memu ukochanemu.
Zatrzymamy się w pół księżyca
u naszych kuzynów.
To miejsce jest niebezpieczne.
Bea?
Bea!
Kim jest ten parszywy śmieć?
Zaczekaj!
Bea!
Dokąd idziesz?
Zaczekaj na mnie, szlachetna Ginette.
Muszę się dowiedzieć o pewien numer telefonu.
Zaraz wracam.
I muszę ubezpieczyć parę rzeczy.
Kup sobie drinka.
Będę tam, w pubie Wicklow.
Poproszę szklankę wody i szklankę niczego.
Dziękuję.
Szlachetna Ginette!
Całkiem tania sztuczka!
I jesteśmy pogrzebani żywcem.
Powinienem się upić,
zanim się na to zgodziłem.
Czy ktoś już coś znalazł?
- Baza, zgłoś się.
- Zgłaszam się.
W tych lasach nie ma Jacusia.
Chyba trzeba osuszyć bagno.
Zostaliśmy zamknięci.
On popełnił wielki grzech.
Rozwalimy je młodym klocem.
To tylko ze dwie tony.
Zapomnijmy o porwaniu.
Czy pani mąż nigdy nie wybierał się w podróż
- pod wpływem chwili?
- Lata co tydzień.
Pali szatana, jak on to określa.
A jak pali szatana?
Jeżdzi na rowerze, pływa,
wie pan, z chłopakami.
Czy zjedzą panowie obiad?
Właśnie.
Czy macie państwo dużo wina?
Naprawdę dużo wina!
Zejdź z drogi!
Za mną.
Za Ludwika VI, tłustego Lou!
Zostaw to!
Pana Jacquouille'a nie interesowały
zabawy przy winie.
Przyszła zgnilizno, twoje zdrowie!
- Ma pani włóczęgów w pałacu?
- Nie, nie. To tylko taka zabawa.
Tamten to uderza w butelkę
chyba trochę za często.
Nikomu się nie spieszy specjalnie,
by przyjść po nasz bagaż.
Jest tam kto?
Cholercia, znowu ci Cyganie.
Nie! Proszę stać i powiedzieć,
co zrobiliście z Jacquouille'm.
Nie wchodź mi w drogę,
to może unikniemy rozlewu krwi.
Czekolada! Mniam, mniam!
Co robisz?
- Za mną, podły giermku.
- Proszę spojrzeć na to żarcie.
Dziękuję, dobrzy panowie,
i dziękuję, dobre panie.
- Zabił się?
- Tak.
Ten człowiek jest tak utrzymany.
Zdrowy jak byk, ten Derek.
Jeśli się ugnę, niech zginę.
Boże! A cóż to za człowiek?
Nie, panie! To potężny materiał wybuchowy.
To pudełko trubadurów.
Proszę, potrzymaj to czarownico.
Nie uroń ani kropelki!
No dobra!
Czy możesz sprawdzić, ile gwiazdek
ma ten hotel w przewodniku?
Po co?
Zauważyłaś, że ktoś właśnie wyrzucił
telewizor przez okno?
Wyrzucił telewizor przez okno
i krzyczał na mnie 'Ty wiedźmo'.
O, przyszli po bagaże, skarbie.
Co oni mają na sobie?
Są straszni.
Przynajmniej trochę rozrywki.
- To nie wszystko. W bagażniku jest więcej.
- Tak, dobry człowieku.
Zostaniesz wynagrodzony tym,
że pojedziemy twoją karetą.
- Tylko do jutra.
- Uważaj, bo napiszę zażalenie do dyrekcji.
Morris, to nie do zniesienia.
Dłużej nie zniosę tego odoru.
Zamknij się Gisel.
Daleko jeszcze do pani Ginette?
Tak chyżo jedziesz,
że już widzę pannę Ginette.
Stać, mój panie! Jest wyjście.
Zatrzymaj się!
Stój! Zatrzymaj ten powóz!
On ma wyjście!
Zejdź ze mnie!
Siadaj!
Siedź cicho!
Nie widzisz, że mamy do czynienia
- z szaleńcami albo przestępcami?
- Uciekajmy Morris, przecież wysiedli z wozu!
Nie mogę tego znieść!
Stresujesz mnie. Nie znoszę tego!
Nie boję się.
To nie ja zrobiłem Ginette.
Przecież to nie ja.
Będę cierpiał wolniej niż ten łotr.
Zostaw mnie!
Jaka ślina...
Teraz kierownica się nie kręci. Zostaw mnie!
- Ruszaj! Ale stoimy.
- To twoja wina.
No proszę!
To jedź sobie sama.
O, udało się!
- Powinieneś chyba dostać medal!
- Dobrze, więc będzie drugi.
Porywają nam powóz!
Powóz!
Szybciej, Morris!
Szybciej, palancie!
Musimy zrzucić tych ludzi!
Staram się, więc daj mi spokój!
- Wdepnij wreszcie ten pedał!
- Zamilcz kobieto!
Możliwe.
Milordzie!
- Udało się, skarbie! Byłeś wspaniały, Morris.
- Dobrze, nie teraz.
Hosanna, milordzie.
To był doskonały ruch, milordzie.
Ten sport jest jeszcze więcej wart.
Twierdzi pan, że on, albo pan Montmirail
wiedzieli o zaginięciu pana Jacquouille'a.
Podobno zabrali gdzieś pana Jacquouille'a
i obrzucali go confetti.
Jacquouille?
Co to jest?
Jaki tu jest rok?
- Wróciłeś?
- Gdzie byłeś, Jacquouille?
Mnich wlewał we mnie wodę,
a inny wciskał mi lejek do ust.
- To była tortura. Byłem w Średniowieczu.
- W Średniowieczu, powiada pan?
Musi pan aresztować Montmirail'a.
Zmusił mnie do brania narkotyków
- i zaprowadził przed obrazy na ścianie.
- Narkotyki, psychodeliki?
Siusiu!
Co on robi w pomieszczeniu gospodarczym?
Najwyrażniej oddaje mocz.
- A co jest za tymi drzwiami?
- Zejście do winiarni.
Wcale niedziwne.
Trzy ostatnie okrążenia.
Sprawdź tył!
Tył!
- No, bierz się do roboty. Ruszaj powozem.
- Tak jest, milordzie.
Przyholujcie zodiaka.
No co jest? Dlaczego nie jedziemy?
Albo naciskam na pedał niezbyt mocno, albo...
Do czego są te różne rączki?
- Nie warto tracić na to swego ducha.
- Hosanna! Jedziemy!
Ej, wóz.
Milordzie, okiełznałem ten podły rydwan.
Mam nad nim pełną kontrolę. Rozluźnij się.
- Do tyłu jedziesz, idioto!
- To on jedzie!
Nie słucha mnie!
Oszalał!
On oszalał, milordzie!
Saracen! Mój panie, to Saracen!
To ci szaleńcy!
Szaleńcy wrócili!
W tym ubraniu nikt nie rozpozna,
z której my epoki.
Cóż za przebiegłość!
Ostrożnie, żeby nikt nas nie zamknął.
Na razie nieźle nam idzie.
Przepraszam! Panie władzo!
- Dość tych wrzasków!
- Cicho głupcze!
- Mów, kobieto.
- Przepraszam, ale mój syn
ma na jutro do zrobienia lekcje,
ale przykleił się do telewizora.
Zawsze mu mówiłam, że wezwę policję,
jeśli będzie niegrzeczny.
Czy moglibyście go trochę objechać?
Proszę pójść ze mną.
Edi, policja do ciebie.
Powiedzcie chłopakowi, co jest co.
Odrabiaj lekcje, ty gnoju!
O, przeklęte pudło trubadurów!
Susane!
Ona chyba zwariowała!
Wyrzuciła telewizor przez okno!
- Jest tutaj.
- Kto? Ja nic nie zrobiłem!
Jestem mężem Beatrice.
- Wypij ten wywar.
- Zaraz, jaki wywar?
Nie do wiary! Wrócili.
- Godefroy, ty wróciłeś tutaj? Dlaczego?
- Moja droga Beatrice,
- zabierz nas do szlachetnej Ginette.
- Ukradła klejnoty Cabluni.
- Musimy uciąć jej łeb.
- Należą do hrabiego Cabluni,
- ojca mej narzeczonej.
- Co wy na siebie założyliście?
- Skąd, do diabła, wzięliście te mundurki?
- Leżały.
Chodźmy stąd. Jeśli ktoś was zobaczy,
wszyscy będziemy mieli kłopoty.
Dokładnie.
Chrup, chrup.
Beatrice, musisz nas zaprowadzić tam,
gdzie jest szlachetna Ginette.
Szlachetna?
Pozwólcie, że delikatnie sprostuję.
- Zgadzam się.
- Odrąbiemy jej łeb na chwałę królowi.
Zniknęła. Po prostu odjechała.
- Zniknęła?
- Co za nieszczęście!
To może być przyczyną ogromnej tragedii.
Musimy odzyskać świętą relikwię,
aby uniknąć zamknięcia korytarzy czasu.
Gdyby hrabia odszedł,
nigdy nie mógłbym się ożenić
i skończyłoby się nasze drzewo rodzinne.
Tak. Rozumiem. Bez żartów.
Musimy komuś skopać tyłek.
I ocalimy moją wieś
przed siedmioma plagami egipskimi.
Siedem plag egipskich?
To okropne.
Szybko! Niebiescy, milordzie!
Dawaj kurtkę. Zdejmuj!
I oddaj ten kozik!
Nie pozwolę, żeby komukolwiek
spadł włos z głowy.
Ale gdy nas zobaczy, to nas aresztuje.
Szybko, drugi but!
Możecie mi pomóc?
Odzywajcie się jak najrzadziej i bez paniki.
Pamiętaj, jesteś moim kuzynem Jupkiem.
Jest ktoś w domu?
- Witam, panie pułkowniku!
- Kapitanie.
Kapitan Bastardi z tutejszej policji.
Szukam pana Huberta Montmirail'a.
Ma pan szczęście.
Hubert właśnie wpadł na herbatkę
ze swoim kolegą mechanikiem.
Miło mi.
- Hubert jest kierowcą rajdowym.
- To sport, który nie wymaga
ograniczeń prędkości.
Ponieważ mój kuzyn Hubert i jego mechanik
mieli bardzo grożny wypadek,
- teraz jeżdżą bardzo, bardzo ostrożnie.
- Bez wątpienia.
- Czy tu był pożar?
- Tak, eksplodował telewizor.
Ot tak, po prostu.
Ale pachnie tak...
W tym domu jest potworny odór.
- Po pożarze.
- Tak, tak. Czuję.
Śmierdzi raczej nogami.
To pudło trubadurów
wydzielało takie płomienie!
Czy pan widział "Pudło trubadurów"?
W każdy wtorek leci na programie siódmym.
- Wspaniała rozrywka.
- Nie mam czasu na oglądanie bzdur.
Wystarczy mi prognoza pogody i...
Panie Montmirail,
pan Jacquouille
złożył zeznanie stwierdzające,
że pan umieścił go
w klatce z kolanami pod brodą.
Wystarczy. On lubi takie spektakle.
Zna pan pana Jacquouille'a,
brata tego człowieka?
- Mój brat?
- A ma pan innego poza Jacquouille'm?
- Jacquouille to mój wnuczek!
- Kiepski z niego wojownik.
- Poza tym sika jak najęty.
- Proszę tak nie mówić.
- Czyli oddaje wody wielce często?
- Tak, jeśli mogę się wtrącić.
Facet sika dość często.
Czyli potwierdza pan,
że brat tego człowieka
jest notorycznym alkoholikiem?
- No proszę, potwierdzają.
- Dziękujemy.
Dobra, Beatrice.
Idziemy szukać szlachetnej Ginette.
- Tak i odrąbiemy jej łeb.
- Słucham?
Pewna kobieta o imieniu Trędowata
podróżuje na Borneo.
Odrąbują jej ramię cal po calu.
To okropna tragedia.
- Nikt nie wie, jak to się skończy.
- Czyli twierdzi pani,
- że następuje progresja, a potem...
- O, wrócił mój mąż.
Skarbie, idę do łóżka. Mam potworną migrenę.
Gdzie byłeś, Jean-Pierre?
Dlaczego nie grałeś w golfa?
- Zasnąłem.
- Zasnąłeś?
Tak. W lesie.
I miałem okropne koszmary.
- Mam migrenę. Idę spać.
- W środku dnia?
Chcę porozmawiać.
Powrócił! A był z Petronelą!
Z Petronelą!
Dlaczego spałeś w lesie, Jean-Pierre?
I dlaczego z Petronelą?
Daj mi święty spokój!
Panie Montmirail, proszę przyjść w tygodniu
na komisariat, spiszę pańskie zeznania.
Jeśli chce pan się sprzeciwić oskarżeniom
wysuniętym przez brata...
Powiedziałem, że mój brat jest oszustem!
Nie każdy ma w rodzinie dobre serce,
ale w porządku.
Do widzenia!
Naprawdę powinna pani wezwać hydraulika.
Prawdopodobnie w trakcie pożaru
przebito się do kanalizacji,
bo cuchnie tu jak w rynsztoku.
Proszę za mną.
- Co zniszczyło dach tego pojazdu?
- A, drobny kłopot.
- Eksplodowała zapalniczka samochodowa.
- Zapalniczka?
Niewiarygodne!
Panie Oy, czy mogę o coś zapytać?
Wiem, że to nierozsądne,
ale czy pan i ja nie spotkaliśmy się ostatnio
- w jakimś lesie z hordą wilków?
- Tak jest, wilków! Pamiętam!
Ty idioto!
Nieważne. Ale dziękuję.
- Mamy w tym wozie zapalniczkę?
- Tak, kapitanie.
To ostrożnie.
Trzeba strasznie uważać na te przyrządy.
Beatrice!
Nie mogłam znależć tej dziury.
Hubert, mój drogi!
Chwileczkę, muszę otworzyć bramę.
- Chodź, wsiądź siostro tu w karecie!
- Później, Godefroy.
Mamy tu poważne zamieszanie.
To Cora, żona kuzyna Huberta. Uciekajcie!
Proszę! Wiedziałam!
Ukrywałeś się od lat.
Jeśli myślisz, że uciekniesz mi, mylisz się!
To on, mamo?
To twój tatusiek. Trochę dziwny.
Prawie go nie poznałam.
Niesamowite. Ale się postarzał.
Ciebie też czas nie oszczędził.
Powiem szczerze, żałuję, iż cię ujrzałem.
Proszę, jak zwykle czarujący.
W pewnym sensie wcale się nie zmieniłeś.
- Kim jest ta kobieta młoda?
- Cisza!
- Pamiętasz mnie, tato?
- Nie przywitasz się z córeczką?
Ona jest wnuczką tej paskudnej wiedźmy!
Hubert ma amnezję.
Coro, musisz być bardzo cierpliwa.
To jest Philippine, twoje dziecko,
twojej Cory. A ona jest twoją żoną.
Philippine, to imię ujęło mnie za serce.
Moja kuzynka tak powabna i piękna
- jak najśliczniejsza łąka.
- Wiedziałam, że kiedyś wrócisz.
Cały czas byłeś na Borneo?
Metody bękartów! To nielegalne!
Wsadź ją do klasztoru!
Coś ty powiedział? Co to za bzdury!
To ty! Rozmawiałam z tobą przez telefon.
No tak. Jak zwykle.
Hubert, czy ze wszystkich twoich kolegów
ten jest najlepszy?
Naj!
Jeśli już nie zależy ci na córce,
to przynajmniej będziesz tak dobry
- przyjść na jej ślub?
- O nie! To jest niemożliwe!
Kobieto, jeśli czekam na własne przeznaczenie,
to z bólem serca muszę odejść.
Okropne!
Jak mógłbyś porzucić swą nieślubną!
Proszę, nie odchodź.
Prosisz o problemy z moim sercem,
o młoda dziewico.
Ale nie ma sensu prosić,
moje ciało po prostu odleci,
- dusza pozostanie tutaj.
- Jestem pewna, że to straszne.
Chodźmy, Philipine.
Twój ojciec jest egoistą.
- Zawiodłeś mnie.
- Odprowadzę was.
Od kiedy Hubert mówi tak
jak trzech muszkieterów?
- Każdy nabywa jakiś manier.
- A kim jest jego koleś imbecyl?
Nie mam pojęcia,
ale spędzają ze sobą ostatnio dużo czasu.
O, do rydwanu!
Potok!
Co zrobiliście z tym wozem?
Woda jest w środku karety.
Co oni robią?!
W wozie było trochę mokro, Jean-Pierre.
Woda aż do deski.
Pewnie popsuły się uszczelki.
Muszę iść. Naszym zadaniem jest znalezienie
relikwii świętego Rolanda.
To wygląda na wielki krowi ząb.
Nie często widuje się zęby
- obsadzone rubinami i szmaragdami.
- Mój chłopak dostał go na przecenie,
więc podzielimy się pół na pół,
jeśli da pan dobrą cenę.
- W porządku?
- Rozumiem.
- Dodzwoniłam się, panie Fallon.
- Doskonale.
Tak, pani Montmirail.
Nazywam się Marshal Fallon i jestem maklerem.
Jest u mnie w biurze pewna podejrzana osóbka,
która przyniosła biżuterię
prawdopodobnie skradzioną pani mężowi.
Czy może pani chwilę zaczekać?
- Muszę obejrzeć te klejnoty pod mikroskopem.
- Ej, proszę mnie nie nabierać!
Samochód mojego męża został zalany.
Potrzebny jest komplet uszczelek
i pokrowce na siedzenia w szkocką kratę.
Dobrze zabezpieczony ten rydwan.
Skąd jesteś? Pewnie z Portugalii?
- Co pijesz?
- Whiskacza.
Też lubię.
Twój własny przepis?
Zdrówko!
To nektar żołnierzy.
Pij! Będziesz dłużej żył.
Chyba potrzebny jest nowy akumulator.
Podnieść!
Opuść!
W górę!
Panie Oy!
Proszę mi pomóc z tym akumulatorem!
Waży z tonę!
To 12 woltów.
Ale wielki...
Ile jestem w sumie winna?
Bruno!
Nie rzucaj narzędziami!
Ależ teraz trudno o dobrych pracowników!
Rozbijają się jak na swoim.
Rozumiem pańskie rozterki.
Nie! Panie Oy, proszę to zostawić.
Co to za hałas?
Bruno, nie zmuszaj mnie, żebym przyszedł!
Bardzo proszę.
- 26,30.
- Jest pan taki słodki...
Nowy wóz! Co wyście zrobili?!
To się nazywa garaż, panie Oy.
- Dobrze się pan bawił?
- Tak, napiłem się z Bruno.
Ten Bruno to szlachetny kompan.
Masz nowego znajomego?
Jestem pod wrażeniem.
To właśnie ona.
Nie mogę uwierzyć.
Mój mąż miał zawsze słabość do małolat,
ale taka? To osobista obraza!
- Czy ma pan mój...?
- Tak, tak.
To są klejnoty pani męża?
Tak, oczywiście. Hubert był niezwykle hojny
dla tego stworzenia.
Jeśli pan pozwoli,
proszę nie mówić o tym mojej córce.
I tak już nie lubi swojego ojca.
Mój adwokat jutro do pana zadzwoni,
- aby ustalić honorarium.
- Nigdy nie marzyłem o honorarium.
- Oczywiście.
- Do widzenia pani.
- No co tak długo? Już cała zdrętwiałam.
- Do widzenia i nigdy nie wracaj.
- Trochę grzeczności, ty gburze!
- Pani Montmirail z trudem powstrzymała mnie
przed telefonem na policję
i aresztowaniem pani,
- ale ja nie jestem taki cierpliwy.
- Oddawaj klejnoty, albo polecą twoje jaja!
Lucien! Andre!
- Pani Montmirail?
- Tak.
- Czy nadal bawi tu pani kuzyn Hubert?
Wpłynęło na pana zażalenie.
Musi pan z nami pojechać.
- Pański mechanik też musi się przejechać.
- Ja?
O nie. Mechanikiem jest pan Oy.
Pan Montmirail jest oskarżony
o zniewolenie szeryfa tego hrabstwa
przez zamknięcie go w klatce.
Mój wnuczku, witaj!
Mój potomek! Halo!
Tak, tak. Naprawdę wszystko rozumiem,
ale lepiej tego nie rozgłaszać.
Co pan ma do powiedzenia?
Wywraca pan kota ogonem?
Nie mam nic do powiedzenia!
Powinniście łapać pana Montmirail.
On tym wszystkim dowodził!
Zna pan szeryfa hrabstwa, Gibbona?
Oskarżył pana o zamknięcie go w klatce
z nogami pod brodą i zmuszenie do spożycia
dużej ilości psycho...
psychotela... psycho...
- Psychotropów.
- O właśnie.
Przyczyniając się do utraty przytomności,
delirium, wymiotów, sraczki, wysuszenia...
- Potwierdza pan?
- Tak, potwierdzam wszystko.
Ostrzegam, jesteśmy otoczeni przez policję.
Proszę uważać na to, co pan mówi.
Nie będę odpowiadał człowiekowi,
który wpełza do mych komnat,
- nie pytając o zgodę.
- Sugeruje pan,
że Gibbon wszedł na pańską posesję
bez zezwolenia?
Czy to ma być dowcip?
Jeśli jeszcze raz usłyszę,
że to dochodzenie to lipa,
porozmawiacie z moim przyjacielem,
który, tak się składa,
jest szefem waszej policji!
Jacquouille jest dżentelmenem.
Proszę się wziąć w garść!
Żądam przeszukania mieszkania pana Gibbona,
gdyż mam nieodparte przekonanie,
iż ten pan i jego kolega
byli ze Średniowiecza.
Wiem, co mówię.
Proszę na niego spojrzeć.
Czy on się zachowuje normalnie?
Nie! On jest ze Średniowiecza!
Panie Oy, proszę przestać to robić.
Oprócz faktu, że pachnie raczej niemiło,
ten dżentelmen kazał mi pić specjalny wywar,
wysyłając mnie do Średniowiecza,
do XI wieku!
Ukradziono mi tam nawet zegarek, Bucheron!
Przywiązali mnie do pala,
a płomienie lizały już moje stopy.
I potem jeszcze ten szalony mnich
kazał mi pić! Torturował mnie!
Czułem, że jestem wypełniony wszędzie.
- Sikałem!
- Tak, to zauważyłem.
Kapitanie! Chwileczkę! Pan Jacquouille
właśnie odpowiedział na wszystkie pytania,
które sobie zadawałem,
od kiedy ujrzałem tych dwóch dziwaków.
- Oni rzeczywiście są ze Średniowiecza.
- Trudno zaprzeczyć.
Bez cienia wątpliwości!
Trzeba być idiotą, żeby tego nie dostrzec.
To cuchnące osły ze Średniowiecza!
Problem z zapachem stóp nie oznacza,
że ktoś jest ze Średniowiecza.
W naszym dziale mamy kilka okazów
bez wątpienia z XX wieku.
Posłuchajcie mnie:
To wszystko wyjaśnia.
Wystarczyłoby, żeby umarł. Ja bym wibrował,
a wszystko by biło w rytmie Montmirail'ów.
Tak jest! Dokładnie!
Mylicie się!
Właśnie tak!
Wystarczy! To jest poważne dochodzenie.
Nie wierzycie, to spójrzcie!
Jestem spalony. Proszę.
Skaleczyłem wielki palec o pal.
Myślicie, że kłamię?
No proszę spojrzeć jaka różnica.
Widzicie? Popatrzcie!
- Doktorze, przebadajcie pana Jacquouille'a.
- Wszyscy jesteście ciężkimi frajerami.
Ubiór mnicha. Skąd ja to wytrzasnąłem?
Może się w to ubieram zawsze,
gdy wychodzę na miasto?
W tym był torturowany!
Cuchnie, jakby pochodziło z piekła.
W porządku. Teraz zaśnie
i będzie spał jakąś dobę.
- Nie! Puszczajcie! Zostawcie moje ręce!
- Ale pan uparty jak osioł.
Nie potrzebuję waszych lekarstw!
Czuję się dobrze!
Nie przypuszczałem, że do tego dojdzie
i że to się rozejdzie po mieście.
Teraz będziemy się widzieć w poniedziałek,
gdy pan Jacquouille dojdzie do zmysłów.
Twa wiedza jest wielka.
Przysięgam ci się odwdzięczyć za to
- i nigdy nie zrobić krzywdy tym ludziom.
- Bardzo pozytywne myślenie, kuzynie Hubi.
Chwaliłem strażnika.
Mój potomek traci przytomność!
Ocet! Musi powąchać ocet!
Myślę, że to nie jest najlepszy
pomysł.
Co za rodzinka...
- Czy wasz ojciec był alkoholikiem?
- Nie. Mój drogi ojciec umarł pijany,
- a ja znalazłem go w domu świętego Ala.
- Ach tak. Jasne.
Zatem osiągnął pan sukces w tej rodzinie.
Do zobaczenia.
Pani hrabino, dzwoni pani mąż.
Bardzo dziękuję.
- Halo? Jean-Pierre co się stało?
- Powinienem grać w golfa,
- ale powróciła ta cyganka, szlachetna Ginette.
- Tak!
Pobiły ją jakieś dwie baby i wstydzi się.
Lepiej, żebym ja opowiedziała!
Trzeba było zobaczyć te dwa potwory!
- I utniemy jej głowę, rach-mach.
- Dosyć!
Może u was to coś normalnego,
ale tutaj to skandal.
- Jak to, nie ścinacie tu głów?
- Nie. Tak się nie robi.
- Zatem chodzą bezkarnie?
- To trochę bardziej skomplikowane.
- Muszę z panią porozmawiać.
- Przykro mi, ale nie mam ochoty.
To potrwa sekundę.
Bruno i jego portugalski asystent
- włączyli zasilanie.
- Portugalski?
Proszę spojrzeć!
Na pewno da się naprawić.
Przedyskutuję to z mężem.
- Zadzwoni do pana.
- Lepiej, żeby zrobił to szybko,
- bo ja muszę za to zapłacić!
- Doprawdy?
Spokojnie.
Za kogo się pan ma?!
Nie można tu wpadać, gdy operuję.
Nie mam klejnotów. Odebrano mi je!
Co to za dziwne instrumenty?
To ich narzędzia tortur.
Dobrze, że ten dobry człowiek się tym zajął.
Kłamliwa złodziejka!
My tu zaczekamy.
Kontynuuj tortury.
- Co powiedziałeś?
- Sam się torturuj.
Przecież dałem ci znieczulenie.
Ci panowie nie mówią z sensem.
- Zapłacicie za moje klejnoty.
- Gdzie moje klejnoty, złodziejko?
- Odpowiedz, kobieto! I tak wkrótce zginiesz!
- Siadajcie. Pogadacie, gdy skończę.
Szeroko!
Zdejmiemy zgryz. Przyjdziesz
za kilka tygodni. Zrobię ci protezę.
- Oszalałeś? A co z moim pięknym uśmiechem?
- Nie otwierać ust!
- Można wypluć.
- Ale z ciebie wrzód na dupie.
Wspaniała magiczna fontanna!
Ej!
Jean-Pierre, jakiś mechanik
chce z tobą koniecznie rozmawiać.
Wyjdź, proszę, szybko!
Tortury to nie widok dla tak szacownych oczu.
- Słucham?
- Błagam, bo będę musiał ich zabić!
Gdzie masz klejnoty, moja szlachetna Ginette?
Już ich nie mam!
Zostały w sklepie jubilerskim jego eks!
- Eks?
- To kobieta, którą kiedyś kochałeś.
Tak. Kobieta, która cię kochała
i pozostaje eks.
Zatem zawieź mnie do Cory, mojej eks.
Ale luksusy.
- Ukrzyżujemy tę Corę eks!
- Przez tę sukę straciłam ząb.
Zapłaci mi za szkody!
Nikogo nie będziemy krzyżować.
Bądźmy dyplomatyczni.
Godefroy, przypominam,
jeśli chcesz odzyskać te relikwie,
musisz użyć całej fantazji.
Kłamstwo to dla mnie ohyda.
Co najwyżej mogę wymyślać.
- Halo! Nadchodzi Godefroy! Otwierać!
- Spokojnie, panie Oy!
Co to za hałasy?
Hubercie, co ty tu robisz?
Powiedziałam wszystkim,
że twoja praca to ciągła podróż.
- Co to ma znaczyć?
- Słono zapłacisz za mój ząb!
- To nie najlepsza chwila.
- Słuchaj, moja eks, piękna, powabna,
serce me płonie na twój widok.
Jesteś niczym świeża róża dla mych oczu.
Oddaj mi moje klejnoty,
a w podzięce potrzymam twą jedwabistą dłoń.
Przestań. Mogłam się domyślić celu tej wizyty.
Twoje klejnoty są w sejfie mojego adwokata.
- Natychmiast mają być tu!
- Nie mogę kogoś budzić w środku nocy,
a zresztą po co ci one?
Podoba ci się ta szmata?
Do kogo ta mowa?
Sama nie jesteś lepsza, ty stara locho!
Dawaj klejnoty,
albo zasmakujesz ostrza, ty locho!
Gdzieś był, przyjacielu?
Mam świetny stary rocznik. Jest wyśmienity.
Ty poganinie, giń!
Spokojnie! Oszalałeś?!
Mój Jacquouille,
ten człowiek jest prawnukiem tyrana.
Twój znajomy chyba zwariował.
Omal nie zabił Fryderyka.
Proszę zrozumieć. Jest niewinny.
Po prostu się przestraszył.
I proszę wybaczyć moje słowa.
Wpadł pan tak gwałtownie,
że się trochę przestraszyliśmy.
- To znaczy, że to moja wina?
- W dużej mierze.
To mój tata! Chodź, wszyscy chcą cię poznać.
Do środeczka!
Zbędne zamieszanie, pani Blaar.
Po co ja się błąkam?
- Powinnam natychmiast zażądać dyskusji.
- Proszę się wstrzymać, pani Oy!
Bardzo proszę!
Tato, to rodzice mojego narzeczonego.
Państwo Pericard. Mój tata.
Pan Pericard wykłada na Akademii w Nancy.
Zrobił doktorat z klasyki.
Jest bardzo historyczny.
Bardzo histeryczny. Ha ha ha.
Miło mi.
Moja kuzynka. Czarująca...
- Bardzo mi miło.
- Cała przyjemność po mojej stronie.
Oraz państwo Oy.
Są pracownikami Huberta.
- Nie będą mogli zostać na obiedzie.
- Do kroćset! Musimy spróbować smakołyków.
Przepraszam, ale to ten palant nazywa się Oy.
Ja jestem Ginette Sacroy.
Miło mi.
Trzeba się nieźle nawalczyć,
żeby dostać forsę.
Poznaj mojego narzeczonego, Bernarda.
Młody kawaler!
Bądź dzielny i módl się,
by cię nie opuściły namiętności
w noc poślubną,
gdy będziesz zaspokajał swoją ukochaną
jak prawdziwy mężczyzna.
Niespotykane życzenia.
Zdrowie młodej pary!
Hubert zawsze miał dobry gust.
Porządny łyk jabłecznika.
Powiedz mi, moja droga eks,
co robi Louis w domu Montmirail'ów?
Nie wiem, jakie plotki słyszałeś,
ale na pewno przesadzone.
Nie musisz się tłumaczyć.
Przepraszam, to jest żenujące.
- Ktoś miał mi zastępować ojca.
- Philippine, zamknij buzię.
Dość tego!
Rzucę cię w płomienie!
- Przeklęci poganie!
- Roy, przestań!
Tato, chcesz naprawdę popsuć wieczór?
Postaw go i uspokój się!
W porządku.
Masz szczęście.
Hubercie, wyjdź natychmiast!
Jutro przed ślubem przyjdzie tu mój adwokat
i dostaniesz tę swoją biżuterię.
A potem już się nie będziemy spotykać!
- Widzę, że się uniosłaś.
- Pocałuj mnie w dupę!
Rozumiem, że po tym przedstawieniu
nie zostajesz na kolacji.
Jeśli pozwolisz: Twoi znajomi to bęcwały.
Do widzenia wszystkim!
Bardzo mi było miło państwa poznać.
Żegnajcie szlachetne damy
i czcigodni mężowie.
Dość niezwykłe towarzystwo.
- Genialne przywitanie.
- Z waszej strony to nie był najlepszy pomysł.
- To łajdak!
- Poganin cuchnący jak ptasie odchody!
O czym pan mówi, panie Oy?
Proponuję, aby biesiadować.
Tak. Zatrzymajmy się w Pizza Hut w centrum.
Zjem konia z kopytami.
- Skrzydełko, czy udko?
- Nóżkę!
- A ty, szlachetna Ginette, jasne, czy ciemne?
- Mnie tam wszystko jedno.
Błękitna krew przy stole rzuca mi żarcie na podłogę.
Co za demokracja.
Cicho bądź dziewojo.
Wasze frytki, proszę.
Frytki! Całkiem niezłe.
Frytki!
- Też chciałbym jeść frytki z podłogi.
- Nie.
Z podłogi jedzą tylko słudzy Montmirail'ów.
- Zawsze nimi będziemy.
- Z pewnością.
- On też jest w tym niezły.
- Kochanie, przestań.
- Ktoś ma teraz nasze klejnoty.
- Piekielna biżuteria.
To skarby hrabiego Folbery,
ale Pawcio dostanie rubiny
z mojego własnego magazynu,
jeśli wróci ze mną nad ranem.
- Nie chcę wracać. Chcę uciec.
- Nie bądź głupi, Jacquouille.
- Przecież to rubiny.
- A gdzie jest to miejsce?
To brzmi rozsądnie.
Wszyscy opuścicie nas jutro i będzie dobrze.
I nigdy nie wracajcie.
Czeka na pana.
- Boże, coś ty założył!
- Pospiesz się, kobieto.
Tu jest twoja biżuteria.
Jeśli chcesz możesz sprawdzić.
To jest relikwia świętego Rolanda.
Wielkie dzięki, moja miła.
Przestań! Nie bądź hipokrytą.
Nie powiem, że twój powrót
rozzłościł mnie w stu procentach,
ale twoja córka będzie szczęśliwa.
Chcę twojego zdrowia, droga Coro eks.
A ja twojego, Hubercie.
- Masz relikwie?
- Tak.
No, to wracamy do domu,
robię czekoladę i myk, myk.
Tak. Pospieszmy się. Drzwi korytarzy czasu
muszą zostać zamknięte.
Tato!
- Zaczekaj na mnie w powozie.
- Nie ma czasu.
- Zrób, co mówię. I milcz.
- Dobrze. Co zechcesz.
- Odzyskaliście rubiny?
- Wsiadaj do powozu i milcz!
Nie zostaniesz na moim ślubie?
- Me serce pragnie tego, ale to niemożliwe.
- Ale ja dziś wychodzę za mąż.
- Nie możesz mi tego zrobić. Zostań.
- Nie jestem twoim ojcem, Philippine.
Muszę ruszać w pielgrzymkę do mej ziemi.
A kim jesteś, skoro nie moim ojcem?
Jesteś taki podobny.
Należę do twoich przodków. Lecz ja,
nie twój ojciec, nie czuję twego bólu.
To boli być porzuconą.
Zastąp go i wydaj córkę za mąż.
Zrób dla mnie choć tyle.
- Wymagasz ode mnie zbyt wiele.
- Gdy cię zobaczyłam,
poczułam coś w głębi serca.
Byłam szczęśliwa,
przedstawiając cię narzeczonemu i wszystkim.
Nie odbieraj mi tego, proszę.
Powiedz, że mnie kochasz,
i że zostaniesz, kimkolwiek jesteś.
Czy mam zostać, pani?
A co stanie się z hrabią Cabluni?
Błagam, powiedz "tak".
Powiedz, że zostaniesz.
Kocham cię od wielu, wielu pokoleń.
Zaprowadzę cię przed ołtarz.
Przysięgam uroczyście.
To wspaniałe uczucie wiedzieć,
że my z tej samej krwi.
Tak, to prawda.
- Wygląda bardzo oficjalnie.
- Ale po co mu ten szpikulec?
Jeszcze kogoś pokaleczy.
- Dlaczego kazał jej założyć to złoto?
- A co za różnica?
Zdejmie je po ceremonii.
Okropny zaduch w tym kościele.
Co to za odór?
To od jego nóg.
Gdzie się podział mój giermek?
Musimy się spieszyć.
- Przepis! Muszę lecieć.
- Córko droga,
- ta funkcja niewarta wspomnienia.
- Nikomu nic nie powiem.
Wzrok ci odjęło, tatko niedźwiedziu?
- Cóż za cudowny frak.
- Co z tym robisz?
- Nie powinieneś się wyróżniać.
- Wspaniała szata kapiąca złotem.
Uwielbiam twoją orientację w terenie.
- Czy ma pan może kakao?
- Czy ja panią znam?
Proszę się nie martwić. Pójdzie jak po maśle.
Inaczej państwo Oy nigdy stąd się nie ruszą.
Pozwoli pan, że tu zerknę.
Jestem kuzynką Cory.
Wrzucę to do wozu.
Ty musisz załatwić kluczyki.
Spójrz na pachnące jedzonko!
Cudowny rybi kąsek. Pyszny!
- Bardzo przepraszam.
- Nie, to ja przepraszam. O, my się znamy.
Pan jest krewnym Jacquouille'a.
Bardzo mi miło.
Cała przyjemność po mojej stronie.
Ma pan na sobie mundur parkingowego.
Pomaga pan dziś gościom parkować?
Bardzo panu dziękuję. Pan jest taki szczodry.
Biedaczek.
Wiem, wiem. To trochę dziwne,
ale to czarodziejski wywar.
Może mi pan wierzyć.
Tak. To bardzo...
Coro, moja eks,
czy znasz miejsce pobytu mego giermka?
- Nie.
- Cholera!
- Gdzie tu jest toaleta?
- Tam.
- Uwaga!
- Jasna cholera, ale mnie wystraszyłeś!
- Co to jest?
- Świeżutka rybka. Wielce dobra.
A śmierdzi jak cholera,
a ty ją jeszcze położyłeś na masce.
- Załatwiłeś kluczyki?
- Nie.
To wracaj i załatw, fajtłapo!
I wymyśl coś, żeby ci uwierzyli.
Ja pilnuję klejnotów.
- Kluczyki.
- Tak, kluczyki.
Kluczyki.
W porządku. Zaraz spróbujemy wszyscy.
Jacquouille!
Zabijemy Ludwika ohydę
i uczynimy to naszą wolą,
że zginie za stodołą. Taki u nas zdrajców
los, że trzeba im rozkwasić nos.
Co to takiego?
Może to muzycy się stroją.
Jacquouille, Jacquouille!
Ktoś się chyba bawi naszym mikrofonem.
Mógłby być bardziej dyskretny.
Stał sobie ktoś, miał na sobie coś,
zdjął to coś i założył coś.
Jacquouille!
Gdzie jesteś?!
Niech żyje tłusty Ludwik VI!
Podnieś sztandar swój...
Ej ty!
Możesz się przestać bawić mikrofonem?
To cholernie drogi japoński sprzęt.
Usłyszałem twe żądanie.
Co za dupek!
Wiecie, ile kosztuje mikrofon?
Panie Oy!
Szlachetna Beatrice, szlachetna Ginette,
widzi pani, ona potrzebuje klucz.
To za chwilę. Zrobiłam specjalny rosołek.
Ohydny! Bez aromatu. Nie smakuje mi!
Jaki wybredny!
Zaraz wracam. Proszę tu zaczekać.
- Ale klucz!
- Tak, tak.
Hałastra ze Średniowiecza.
Hej, co wyprawiasz?
Co to za hałas?
- Pan nie tańczy, kapitanie?
- Jeśli z panią, uznam to za zaszczyt.
Tak. O, przepraszam.
Może troszkę później.
Panna młoda jest jak sen.
Dosyć!
Co się stało?
- Ja wyjmę.
- Boże, to okropne.
Bardzo przepraszam.
Byłem zaabsorbowany sytuacją.
Niech ktoś wezwie pomoc!
Zawsze tego dodaję. Na pewno im zasmakuje.
- Przepraszam, parkujemy po drugiej stronie.
- Czy ja wyglądam jak dostawca?
Jestem właścicielem zamku Montmirail'ow.
Szukam kapitana Bastardi.
Na komisariacie powiedzieli, że tu jest.
Kapitanie Bastardi! Nareszcie pana dopadłem.
Byłem w Średniowieczu!
Mam dowody!
- To pański znajomy?
- To pan Jacquouille.
Brat mechanika pani męża.
Miło mi.
- Co to jest?
- Trąd! Zaraziłem się przez grzebień!
Mam trąd.
To dowód na to, co panu powiedziałem!
Właśnie wróciłem ze szpitala.
- Czy to nie jest zakażne?
- Oczywiście, proszę pani. Jest.
- Chciałbym zdjąć te klejnoty, ale nie mogę.
- Co za rodzina! Dobre nieba.
Proszę wyprowadzić tego dżentelmena,
kapitanie.
I proszę nie przeszkadzać naszym gościom.
- Przepraszam, nie jestem lekarzem.
- A kto mnie zaraził? No?
Ktoś w zamku w Średniowieczu!
Konkretnie to jakiś pański przodek!
- Kim on jest?
- Prosper de Manure.
- Nie wierzy mi pan?
- Oczywiście.
Jestem bardzo czystym człowiekiem.
Myśli pan,
- że zaraziłem się trądem we własnym zamku?
- Proszę się odwrócić i wracać do domu!
I proszę założyć chusteczkę albo cokolwiek,
żeby nie pozarażać ludzi.
- Musisz aresztować Montmirail'ów!
- Proszę mnie puścić!
Ma pan okropny strój.
I ta puszka zamiast czapki!
- Pij, giermku, albo poderżnę ci gardło!
- Nie, panie. Łaski!
Muszę się skoncentrować i nie pozwolę,
aby mój sługa zhańbił dom Montmirail'ów.
Tam czeka na mnie
życie w poddaństwie i ciężkiej pracy.
Ryzykuję życie w bitwach.
Muszę się ukrywać w okopach,
aby mnie nie stratowały konie.
Mogę ci służyć, panie,
gdyż jesteś szlachetnym rycerzem,
ale wolałbym się przebić niż tam wrócić.
Więc nie zbliżaj się do mnie,
bo będę zmuszony poderżnąć sobie gardło.
Dobrze. Widzisz, jestem gotów na wszystko.
Pogodzę się ze stratą ciebie.
Niech Bóg mi wybaczy tę słabość.
Lecz twój argument głęboko mnie poruszył.
Zostań tu, jeśli taka twa wola.
O mój panie.
To były szczere słowa?
To jest gorsze niż...
A zatem, chcecie pysznej zupki?
Teraz będzie wam smakować:
Pikantna - tak, jak lubisz, kotku.
- Chłopcze, za zdrowie twojej Ginette.
- Za przyszłość twą wznoszę kielich mój!
- Za twą i twych potomków przyszłość!
- Doprawdy.
- O w mordę, naprawdę ostra zupka.
- To dopiero przysmak!
Myślę, że wyszło mi wyśmienicie.
Niech nikt nie wypowiada czarodziejskich
słów, zanim nie znajdę Ginette.
Opuszczam cię teraz, mój dobry Jacquouille,
zanim wróci Beatrice,
by zaoszczędzić jej bólu.
Żegnaj, milordzie.
Na hura i na ra, salinus indiktus autobus!
Gdzie jest Jacquouille?
Witaj, szlachetna Ginette.
Mam tu zupkę, która według twoich znajomych
ma świetny aromat.
Wypij ją i zaraz pójdziemy do pana Oy'a,
aby wypowiedział czarodziejskie słowa.
Boże, przecież to czosnek i papryka!
- Nie, na to się więcej nie nabiorę.
- To nie było uczciwe.
Nie był pan tu zaproszony,
więc jeśli pan nie zniknie, pożałuje pan.
Żegnaj Jacquouille!
Widzi pan? To znowu ona!
Ona jest ze Średniowiecza.
- To jest kobieta Jacquouille'a!
- Tak. Jestem pewien.
Proszę kazać jej pokazać jakiś dokument!
Sekundkę! Przepraszam panią!
Co?
Przepraszam. Chciałbym uspokoić tego pana.
Proszę o pani dowód.
Proszę.
Ginette Sacroy.
Proszę, to jest dokument ze Średniowiecza?
- Może pani iść.
- Naprawdę?
No dobrze.
Skoro ona nie jest ze Średniowiecza,
to gdzie ja byłem?
Jeśli nie w Średniowieczu, to gdzie?
- Gdzie byłem?!
- Zostaw mnie pan!
To odpowiedz!
Mówi Bea. To absolutnie konieczne,
abym osobiście porozmawiała z Eusabiusem.
Potrzebuję jeszcze wywaru.
Szlachetna Ginette go wylała.
- Czy dodałaś do wywaru gram Martini?
- Odrobinę.
To ich zniszczy.
Milordzie, zbudź się!
Tu jestem! Milordzie!
Nie przenieśliśmy się.
Czarownik zawiódł nasze zaufanie.
Czego oni wszyscy chcą?!
Zarżnę resztę tej hołoty.
Do piwnicy! Póki możemy!
No co tak stoicie?!
Bierzcie te krzesła i chodźcie za nami!
Wyłamali drzwi!
Wyłamali drzwi, milordzie!
- W jakiej my teraz jesteśmy epoce?!
- To chyba czary!
Nie, zaczekajcie na mnie!
Spójrz, milordzie!
Co to za hordy?
Hej, wy! Pajace!
Chodźcie tu i pomóżcie rewolucji!
No, do roboty!
Sierżancie, spójrzcie:
On ma na sobie strój krzyżowca,
a ten drugi jest w barwach Anglii!
- Ręce do góry, bo zastrzelę obydwu!
- Prędzej zginę, niż ulegnę!
Nie strzelać!
Te oddziały mnie podlegają.
Muszę zamienić z nimi słówko,
zanim wyślę ich na gilotynę.
Chodź, Jacquouille! Musimy się spieszyć.
Czekają na nasze rozkazy.
Tak, generale Bonaparte.
- Kim byli ci rycerze?
- To generał i oskarżyciel publiczny,
Jacquouille Straszny.
Marsz!
Drogi Jacquouille, zaczyna mi się już mieszać
od tych Jacquouille'ów.
- Ten Jacquouille to plugawy śmieć!
- Ta świnia jest twoim potomkiem!
To ma być mój wnuk?!
To wspaniale! Więc będę miał wnuka!
To jest mój wnuk! Wnuk!
Wnuk!
Widziałaś, żeby ktoś
wyrzucał telewizor przez okno?
Wrócili ci szaleńcy!
Na hura!
Trzeba być nienormalnym!
Psychotropy...
Zwalczamy heretyków.
Jestem bardzo histeryczny.
Nic nie widzę.
Jakiś dziwak urwał rączkę!
Ja też będę spał. Uspokój resztę.
Dzięki. Wielkie dzięki!
Ach, tak. Jesteś szlachetna.
Okropny bachor z ciebie.
Chcieliście, żebym zwróciła?
Proszę uprzejmie.
Co to jest? Jezu Chryste!
To poważna sprawa.
Nie widzisz, że to banda przestępców?
Problem z nogami... to nie świadczy,
że facet jest ze Średniowiecza.
W naszym biurze mamy kilka okazów
na pewno z XX wieku.
Przepraszam.
Mój kuzyn jest...
Ja pójdę.
Nogi mu śmierdzą.
Jeszcze raz.
- Nie nadążam za moim Jean-Pierrem.
- Szybciej!
Ruszaj się, stara krowo.
Zaczekajcie na mnie!